# 深信服面经

面试官你好，我叫陈玥，来自湖南长沙，是一名刚毕业1个月的留学生，我研究生就读的是新南威尔士大学，电气工程专业，本科是哈尔滨工程大学，测控技术与仪器专业。学习前端是因为我刚念研究生的时候学校有一门选修课，叫...，讲的是python描述的数据结构与算法。对于一名编程功底不是很强的非科班同学，上这门课是比较吃力的，然后那时候也学的很努力，经常就是学代码到很晚，但是还不觉得累，甚至有点享受这种感觉。后来我一个做WebGIS的朋友，他在学前端，我就接触了一下，发现前端带给我的成就感更多一些，毕竟所见即所得嘛，就一直学下去了。我主要是学习方法是看书，然后看一些

## 1 盒模型

盒模型是用来实现布局的，一个盒模型从外到内包括外边距，边框，内边距，内容。
然后还分标准盒模型和怪异盒模型，区别就是他们的宽高计算方法不同，W3C盒模型的计算方法是内容宽高，IE盒模型
是除了外边距以外的部分的宽度
一个定义了doctype的html文档，不管是什么浏览器都是标准盒模型，没有定义doctype的文档，除了IE9以下是IE盒模型
外，其余的都是标准盒模型。boxing-sizing：content box or border box 来调整

标准模型 `box-sizing: content-box` 盒子的宽高是相对于其内容来计算的 也就是设置padding的效果是把盒子变大
IE模型   `box-sizing: border-box`  盒子的宽高是相对于其边框来计算的： content + padding + border

## 2 选择器的权重

id class 标签
后代选择器：`div p` 选中所有div标签里面的p
子代选择器：`div>p` 只选中div直接的子代
群组选择器：`div,p` 都选中
伪类选择器：`:hover{}` `:visited`
伪元素选择器：`div::after{}` 可以在div后添加一个元素 默认这个元素是一个行级元素 可以通过`display`来改变
属性选择器：`div[a]`

`!important`标记的样式是权重是最高的 10000
其次是 内联样式style 1000
再其次是 id选择器 100
然后是class 伪类：hover visited  属性：  10
标签选择器和伪元素选择器是一样的  1

## 3 块级元素/行级元素

块级元素默认会换行，且可以设置宽高
行级元素不会换行，且不能设置宽高

行级元素：不能设置宽高，其宽高由内容决定，不换行，水平排列，span a i b strong
块级元素：块级元素 可以设置宽高 会换行，div p ul li h1 ol
行内替换元素：img input button 可以设置宽高 但是不换行 替换元素是指浏览器根据标签和属性来决定显示什么内容
行级块元素：`display:inline-block;`可以设置宽高，但是在一行内显示

## 4 定位

static relative absolute fixed sticky

`position: static;` 默认的
`position: absolute;` 绝对定位 相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位 元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
`position: relative;` 相对定位，其位置相对于它本来该出现的位置进行定位。"left", "top", "right" 以及 "bottom"。
`position: fixed;` 固定定位，相对于浏览器窗口进行定位
`position: sticky;` 可以说是相对定位relative和固定定位fixed的结合；他是相对于一个有scrollbar的父级元素定位，如果没有有scrollbar的父级元素就相对于viewport定位，他的效果就是，这个元素如果是本来该出现在视野内，那么他就是表现的像是一个普通的relative元素，如果不出现在视野内，他就fixed
表现为一个吸顶效果

绝对定位和固定定位的元素都会脱离文档流和文本流，也就是文字不会环绕它了

## 5 清除浮动的方式（BFC）

为什么清除浮动：父元素的高度出现了塌缩

最常用的就是 利用 clear：both 配合伪元素来清除浮动。可以设置一个工具类，一般来说叫.clearfix:after{display: block; clear: both; content: ''}

另一种方法就是触发BFC，

Formatting context 是 W3C CSS2.1 规范中的一个概念。它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。最常见的 Formatting context 有 Block formatting context (简称BFC)和 Inline formatting context (简称IFC)。
BFC就是页面上的一个隔离的独立容器（渲染区域），容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之也如此
会产生（创建新的）BFC的元素？根元素，float的元素，position为absolute或者fixed的元素，display:inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex,overflow:hidden
BFC内部的布局规则：
内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
BFC的区域不会与float box重叠。
BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

## 6 == 和 === 的区别

== 更为宽松，它是允许类型转换的，null == undefined 还有就是 字符串和数字比较 会把字符串转换为数字然后再进行比较

=== 是更为严格的相等，如果类型不同，那就直接返回false，类型相同再比较值

## 7 HTTP状态码

200：成功

301：永久重定向

302：临时重定向

301 永久重定向，301页面跳转的原理是，在第一次页面跳转之后，下次浏览器再访问这个地址，浏览器直接不去请求原地址而去请求新地址。

302 临时重定向，浏览器每次都会请求原地址，然后再去请求新地址。

304 Not Modified

未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源

404：资源不存在

500：服务器错误

401：需要认证

## 8 new的过程发生了什么

1.创建一个空的对象 obj
2.把obj的构造函数设置为它的构造函数  `obj.constructor = Person`
3.把obj的`__proto__`指向它的构造函数的prototype，也就是原型对象
4.然后对obj应用一下`Person.apply(obj,args)`，拿到用this.声明在constructor内的那些方法和属性，把this指向obj
5.返回

## 9 JS继承

原型链继承

直接：Child.prototype = new Parent()  把child的原型对象设置为parent的一个实例，把Child的原型对象的隐式原型指向了 Parent()
缺点：引用属性会被所有实例共享？为什么？// 父类的属性并没有注册到子类的实例上，而是注册到了 子类的原型链上
因为这样操作并不是为每一个Child的实例上都注册了一个name属性

构造函数

在子类的构造函数种，执行父类的构造函数，把父类的this指向子类的this。这样就仅仅只是在子类的实例上创建了父类中用this声明的那些方法和属性，
而父类原型对象中的那些方法并没有被子类继承。

组合继承，就是把这两个都执行一遍。

## 10 z-index 的作用

z-index是用来设置元素的堆叠顺序的，z-index高的会在z-index低的上面，比如对多个元素设置position: absolute他们会堆叠在一起

## 11 TCP与UDP

TCP是面向连接的，UDP是无连接的，UDP发送数据之前不需要建立连接，UDP接收方收到报文后，不需要给出任何确认。
TCP只支持点对点通信，UDP支持一对一、一对多、多对一、多对多。面向字节流是指发送数据时以字节为单位，一个数据包可以拆分成若干组进行发送，而UDP一个报文只能一次发完。
对某些实时性要求比较高的情况，选择UDP，比如游戏，媒体通信，实时视频流（直播），即使出现传输错误也可以容忍；其它大部分情况下，HTTP都是用TCP，因为要求传输的内容可靠，不出现丢失。

## 12 如何用正则匹配一个IP地址是否合理

IP地址是1-225.0-255.0-255.0-255

## 13 promise 是什么 怎么用

promise是一种用来解决回调地狱的封装异步操作的对象，给promise传递一个包含异步操作的函数，这个函数有两个resolve和reject两个参数，它们别是异步操作成功和失败的回调，当异步操作成功的时候把数据传给resolve 失败了就传给 rejected。然后通过.then()方法来接收就行了。

## 14 Vue的生命周期

beforeCreate created beforeMount mounted beforedestroyed destroyed update beforeUpdated
如果这个组件被keep-alive包裹的话就只剩下四个生命周期 activate beforeactivated update beforeUpdated

## 15 Vue双向绑定的原理

通过数据劫持+订阅发布模式实现双向数据绑定

Object对象的defineProperty属性，重写data的set和get函数来实现数据劫持

## 16 Vue父子组件怎么通信，兄弟组件怎么通信

首先最常用的就是父组件向子组件传值，父组件把数据通过属性绑定的形式把数据绑定在子组件的标签上，然后子组件通过props接收。

然后是子传父通过事件绑定的形式，在子组件内部this.$emit来调用绑定在子组件标签上的父组件中的方法，把数组作为这个函数的参数来传递给父组件。

兄弟组件间的通讯：1.用他们共同的父组件当媒介，

## 17 Node怎么实现生产环境的自动重启

## 18 怎么解决跨域问题，JSONP的原理

跨域就是我在当前页面发起一个请求，这个请求的协议，域名，端口号，任一一个与当前页面不同。就存在跨域
禁止跨域是浏览器的行为，服务端的解决办法可以在response的响应头里面设置`Access-Control-Allow-Origin: '*'` `Access-Control-Allow-Headers`:`Access-Control-Allow-Methods: Post,Put,Delete` 这三个方法都可以设置不同条件下的请求跨域。

是浏览器的行为，也就是说这个请求实际上已经被发送了，而且服务器也给了返回信息，浏览器也接收到了，只是被浏览器忽略了。

## 19 get与post的区别

语义上来说get是用来请求数据的，post是用来相服务端传递数据的。但是他们两个都可以传递数据，不同的是，get是通过url来传递数据的，传递的数据直接就在url里面可以看到，而post是通过请求体来传递数据的。post更加安全

## 20 cookie，localStorage，sessionStorage的区别

共同点：都是保存在浏览器端、且同源的
区别：
1、cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递，而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发送给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下
2、存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4K，同时因为每次http请求都会携带cookie、所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage和localStorage虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大

3、数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭之前有效；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie：只在设置的cookie过期时间之前有效，即使窗口关闭或浏览器关闭

4、作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localstorage在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的

5、web Storage支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者
6、web Storage的api接口使用更方便

若不设置过期时间，cookie会在浏览器会话关闭之后就会消失，称为会话cookie，这种cookie储存在内存中，如果设置了过期时间，这个cookie会储存在硬盘中。
session是储存在服务端的用来识别用户的储备空间，创建session成功之后，服务端会返回一个session ID，这个session ID储备在cookie中，以后客户端访问服务器的时候带着这个session ID来请求，服务端就知道是谁了。

cookie的作用是与服务器进行交互，作为http规范的一部分而存在的，而web Storage仅仅是为了在本地“存储”数据而生，Web Storage的概念和cookie相似，区别是它是为了更大容量存储设计的，cookie的大小是受限的，并且每次请求一个新的页面的时候cookie都会被发送过去，这样无形中浪费了带宽。

作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localstorage在所有同源窗口中都是共享的

sessionStorage、localStorage、cookie都是在浏览器端存储的数据，其中sessionStorage的概念很特别，引入了一个“浏览器窗口”的概念，sessionStorage是在同源的同窗口中，始终存在的数据，也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一个页面，数据仍然存在，关闭窗口后，sessionStorage就会被销毁，同时“独立”打开的不同窗口，即使是同一页面，sessionStorage对象也是不同的

## 21 未来一到两年的前端规划，如何学习前端

## 22 for of 和 for in 的区别

for in 循环是用来遍历对象的，它遍历的是对象的key，for of 循环是用来遍历可迭代的数据结构的。数组，列表，nodelist，set，map

## 23 数组扁平化

递归，做一个判断，如果数组的项又是一个数组的化就递归，把递归的结果做个数组拼接。

## 24 怎么确认变量类型是数组还是对象

通过instanceof来判断区分 然后Array上还有一个 isArray方法

## 25 重排 重绘 怎么减少

重绘（repaint）：元素的样式改变但是不影响其在页面中的位置的时候，比如改变visibility background-color border-color，浏览器只会将新的样式赋予该元素并进行重新绘制的操作。
浏览器会通知render重新描绘相应的元素

重排（回流，reflow）：元素的尺寸，布局，隐藏等改变的时候，浏览器需要重新渲染部分DOM 也就是DOM Tree被改变了。如：
1、添加或者删除可见的DOM元素；
2、元素位置改变；
3、元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度
4、内容改变——比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变；
5、页面渲染初始化；
6、浏览器窗口尺寸改变——resize事件发生时；

1).DOM的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要两个读操作之间，加入一个写操作
2).如果某个样式是通过重排得到的，那么最好缓存结果。避免下一次用到的时候，浏览器又要重排。
3). 不要一条条地改变样式，而要通过改变class，一次性地改变样式。
4).尽量使用离线DOM，而不是真实的网面DOM，来改变元素样式。比如，操作Document Fragment对象，完成后再把这个对象加入DOM。再比如，使用 cloneNode() 方法，在克隆的节点上进行操作，然后再用克隆的节点替换原始节点。
5). 先将元素设为display: none（需要1次重排和重绘），然后对这个节点进行100次操作，最后再恢复显示（需要1次重排和重绘）。这样一来，你就用两次重新渲染，取代了可能高达100次的重新渲染。
6). position属性为absolute或fixed的元素，重排的开销会比较小，因为不用考虑它对其他元素的影响。
7). 只在必要的时候，才将元素的display属性为可见，因为不可见的元素不影响重排和重绘。另外，visibility: hidden的元素只对重绘有影响，不影响重排。
8).使用虚拟DOM的脚本库，比如React等。

## 26 垂直居中

1.弹性布局：`display:flex; align-items:center; justify-content:center`
2.绝对定位：`position:relative;position:absolute;top:50% left:50% translate(-50%,-50%)`
3.单元格来实现：`display:table-cell;vertical-align:middle;text-align:center; display:inline-block`

## 27 两边定宽，中间自适应的布局

浮动，一个左浮动一个右浮动 然后把中间的元素设置 overflow：hidden 这种布局方法中间的元素要放最后面
绝对定位，left：0，right：0 然后把中间那个元素的left和right设置为左右两变元素的宽度
弹性布局：父容器设置为弹性布局，中间元素的flex设置为1,flex是如何分配主轴上的空间的

## 28 实现对一个数组去重

转set然后再转成数组。
indexOf(arr[i]==-1)

## 29 webpack打包命令，在哪修该配置

build目录下有一个 webpack.prod.conf.js

## 30 express 原理

express所有的服务端处理的逻辑都是通过中间件来完成的，中间件就是处理req，res的过滤函数。

## 31 call apply bind区别

这三个都是用来改变函数中this的指向的，第一个参数都是this要指向的对象，call的第二个参数是这个函数需要的参数，apply是一个数组，bind返回一个函数而不是立马调用这个函数

``` js
Function.prototype.myCall = function(context = window, ...args) {
  context = context || window; // 参数默认值并不会排除null，所以重新赋值
  context.fn = this; // this是调用call的函数
  const result = context.fn(...args);
  delete context.fn; // 执行后删除新增属性
  return result;
}
```

## 32 async await

async是用来申明一个含有异步操作的函数，await用在这个函数内部，后面接一个具体的异步操作，这个异步操作需要返回一个promise对象，通常就是申明一个变量来接受这个异步操作的成功的结果。当然如果这个异步操作失败的话就会抛出一个异常，可以用catch来接受就行了

## 33 对象遍历

for in

## 34 HTTP缓存

根据缓存规则的不同可以分为强缓存和协商缓存，强缓存就是通过header里面Cache-Control里面的 max-age来设置缓存的有效事件，每次发送请求的
时候只要缓存还没有过期直接就从缓存中读取数据，不会再发送请求了，如果在Cache-Control里面设置了no-cache那就会采用协商缓存规则

协商缓存，浏览器第一次收到响应后请求头里面会携带一个Etag还有一个last-modified，Etag是所请求的数据的一个标识，last-modified是一个这个数据的最后修改时间，在我们下次发起请求的时候请求头里面会携带一个if-none-match，和一个if-modified-since，服务器收到请求后会判断，如果这个Etag等于
if-none-match，那么就证明这个资源没有改变，服务器返回一个304，资源未修改。如果请求头中没有if-none-match，那就判断last-modified和if-modified-since是否相等。

## 35 Vue计算属性

声明在计算属性中的方法，只要这个方法中的数据改变了，该方法就会被执行。而且计算属性的结果是会缓存的，就是说只有结果改变的时候它才会重新执行
如果不改变就算你调用它，它也不会重新执行。

## 36 知道的排序算法

## 37 Node.js的异步非阻塞

## 38 H5有哪些新特性

新增了一些语义化标签：header  article  footer  nav  aside  section
语义化标签有哪些好处？ 1.便于开发人员维护代码  2.便于搜索引擎的优化（SEO）

新增了一些表单的属性，placehoder required autofoucs multiple

新增了 video 和 audio 标签

Canvas 绘图

SVG绘图

还有一些跟移动端有关的API 像地理定位啊  震动啊  电池啊这些

拖放API

web Worker

WebSocket

WebStorage

## 39 CSS3有哪些新特性

一些和动画有关的属性：transition animation transform keyframe

弹性布局

盒模型定义

媒体查询

box-shadow text-shadow

## 40 闭包

闭包：当一个函数的返回值是一个定义在其内部的函数，且这个定义在其内部的函数调用了定义在父函数内部的变量，且这个返回来的函数在外部被执行了，这就产生了一个闭包。

## 41 http https

HTTP 明文传输，数据都是未加密的，安全性较差，HTTPS（SSL+HTTP） 数据传输过程是加密的，安全性较好。
使用 HTTPS 协议需要到 CA（Certificate Authority，数字证书认证机构） 申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。证书颁发机构如：Symantec、Comodo、GoDaddy 和 GlobalSign 等。 
HTTP 页面响应速度比 HTTPS 快，主要是因为 HTTP 使用 TCP 三次握手建立连接，客户端和服务器需要交换 3 个包，而 HTTPS除了 TCP 的三个包，还要加上 ssl 握手需要的 9 个包，所以一共是 12 个包。 
http 和 https 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是 80，后者是 443。
HTTPS 其实就是建构在 SSL/TLS 之上的 HTTP 协议，所以，要比较 HTTPS 比 HTTP 要更耗费服务器资源。

## 42 预加载 通过link标签

DNS预解析 DNS-prefetch                DNS预解析

预连接 preconnect 预先进行TCP连接      TCP预连接

prefetch 直接请求资源放入浏览器缓存中   资源预先请求

