# 知识点概览

## html部分

### 1 html的语义化

html中有些标签是有特定含义的，比如h1-h6是代表标题，p是代表段落，h5里面的header footer nav啊这些其实都没有特定的样式
好处：便于代码的维护，就跟加注释一样，别人能看懂你这块是啥，然后就便于搜索引擎的抓取，比如他根据header抓取内容

### 2 行级元素和块级元素

行级元素：不能设置宽高，其宽高由内容决定，不换行，水平排列，span a i b strong
块级元素：块级元素 可以设置宽高 会换行，div p ul li h1 ol
行内替换元素：img input button 可以设置宽高 但是不换行 替换元素是指浏览器根据标签和属性来决定显示什么内容
行级块元素：`display:inline-block;`可以设置宽高，但是在一行内显示

### 3 H5 API

## css部分

### 1 选择器

id class 标签
后代选择器：`div p` 选中所有div标签里面的p
子代选择器：`div>p` 只选中div直接的子代
群组选择器：`div,p` 都选中
伪类选择器：`:hover{}` `:visited`
伪元素选择器：`div::after{}` 可以在div后添加一个元素 默认这个元素是一个行级元素 可以通过`display`来改变
属性选择器：`div[a]`

### 2 优先级

`!important`最高
内联样式style 1000
id 100
class 伪类 属性 10
标签 1

### 3 float

清除浮动的方式：`overflow:hidden` `::after{content:'';display:block;clear:both;}` `给父元素设置高度` `父元素也float`
浮动之后会脱离文档流（normal flow）其他元素会无视它占据的位置直接在它身下布局，但是不脱离文本流（text flow）也就是周围的文本还是会围绕它布局。

### 4 定位

`position: static;` 默认的
`position: absolute;` 绝对定位 相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位 元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
`position: relative;` 相对定位，其位置相对于它本来该出现的位置进行定位。"left", "top", "right" 以及 "bottom"。
`position: fixed;` 固定定位，相对于浏览器窗口进行定位
`position: sticky` 定位的元素会吸附于窗口顶部
绝对定位和固定定位的元素都会脱离文档流和文本流，也就是文字不会环绕它了

### 5 盒子模型

标准模型 `box-sizing: content-box` 盒子的宽高是相对于其内容来计算的 也就是设置padding的效果是把盒子变大
IE模型   `box-sizing: border-box`  盒子的宽高是相对于其边框来计算的： content + padding + border

### 6 外边距合并

属于同一BFC的块级元素 上下边距会合并 取较大的那个边距 创建新的BFC可以解决外边距合并的问题

### 7 BFC是什么？BFC规则

Formatting context 是 W3C CSS2.1 规范中的一个概念。它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。最常见的 Formatting context 有 Block formatting context (简称BFC)和 Inline formatting context (简称IFC)。
BFC就是页面上的一个隔离的独立容器（渲染区域），容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之也如此
会产生（创建新的）BFC的元素？根元素，float的元素，position为absolute或者fixed的元素，display:inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex,overflow:hidden
BFC内部的布局规则：
内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
BFC的区域不会与float box重叠。
BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

### 8 重排 重绘 回流

重绘（repaint）：元素的样式改变但是不影响其在页面中的位置的时候，比如改变visibility background-color border-color，浏览器只会将新的样式赋予该元素并进行重新绘制的操作。
浏览器会通知render重新描绘相应的元素

重排（回流，reflow）：元素的尺寸，布局，隐藏等改变的时候，浏览器需要重新渲染部分DOM 也就是DOM Tree被改变了。如：
1、添加或者删除可见的DOM元素；
2、元素位置改变；
3、元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度
4、内容改变——比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变；
5、页面渲染初始化；
6、浏览器窗口尺寸改变——resize事件发生时；

1).DOM的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要两个读操作之间，加入一个写操作
2).如果某个样式是通过重排得到的，那么最好缓存结果。避免下一次用到的时候，浏览器又要重排。
3). 不要一条条地改变样式，而要通过改变class，一次性地改变样式。
4).尽量使用离线DOM，而不是真实的网面DOM，来改变元素样式。比如，操作Document Fragment对象，完成后再把这个对象加入DOM。再比如，使用 cloneNode() 方法，在克隆的节点上进行操作，然后再用克隆的节点替换原始节点。
5). 先将元素设为display: none（需要1次重排和重绘），然后对这个节点进行100次操作，最后再恢复显示（需要1次重排和重绘）。这样一来，你就用两次重新渲染，取代了可能高达100次的重新渲染。
6). position属性为absolute或fixed的元素，重排的开销会比较小，因为不用考虑它对其他元素的影响。
7). 只在必要的时候，才将元素的display属性为可见，因为不可见的元素不影响重排和重绘。另外，visibility: hidden的元素只对重绘有影响，不影响重排。
8).使用虚拟DOM的脚本库，比如React等。

### 9 显示隐藏，区别

`display: none; // block` 元素脱离文档流，没有被渲染
`visibility: hidden visible` 元素还在那儿只是看不见了（占据空间），绑定在元素上的事件也不会被触发。
`opacity: 0 1` 元素的透明度变成0，还可以触发事件